The person who saved you will be the Grim Reaper who takes away your soul.
La persona que te salvó será la Parca que te quitará el alma.
It means you're going to die.
Significa que morirás.
What?
¿Qué?
Oh, hello.
Hola.
What are you guys talking about?
¿De qué hablan?
-It's nothing. -I'm not done yet.
- No es nada. - Aún no termino.
-There's a surprising turn of events -Yeom-mi.
- Hay un giro sorprendente. - Yeom-mi.
It's not your boyfriend.
No es tu novio.
At first, I also thought it'd be him.
Al principio, también pensé que sería él.
But the man in the wet running shoes finally revealed himself.
Pero el hombre de los zapatos mojados finalmente se reveló.
It was an older man.
Era un hombre mayor.
-An older man? -Yes.
- ¿Un hombre mayor? - Sí.
I'm so glad that it's not your boyfriend here, but...
Me alegra que no sea tu novio, pero...
What?
¿Qué?
This man.
Este hombre.
It's him.
Es él.
What?
¿Qué?
This man. Who is he? Why do you have a picture of him?
Este hombre. ¿Quién es?
Hey.
Hola.
-How have you been? -Where the heck have you been?
- ¿Cómo has estado? - ¿Dónde diablos estabas?
I thought I'd be able to take care of the business sooner, but...
Pensé que podría encargarme del negocio antes, pero...
What business?
¿Qué negocio?
Hello.
Hola.
There's no need to greet him. You, over there.
No hay necesidad de saludarlo. Tú.
So-a's friend, Jo Yeom-mi.
Tu amiga, Jo Yeom-mi.
How about you get going now?
¿Por qué no te vas?
This woman and I don't have much time.
Esta mujer y yo no tenemos mucho tiempo.
Who is that?
¿Quién es?
Just go home. Knowing too much isn't good for your sake.
Ve a casa. Saber demasiado no es bueno para ti.
But what should we do about my dream?
¿Y mi sueño?
-The Grim Reaper is your dad-- -Stop spewing nonsense.
- La Parca es tu papá... - No digas estupideces.
You just had a bad dream.
Tuviste una pesadilla.
Hey, I clearly saw your dad. It was that man in the photo.
Oye, claramente vi a tu papá. Es el hombre de la foto.
-This is-- -What you said doesn't make sense.
- Esto... - Lo que dijiste no tiene sentido.
-Why not? -You said the one who saved me
- ¿Por qué no? - Dijiste que quien me había salvado
will take away my soul.
me quitaría el alma.
But my dad has never once saved me.
Pero mi papá nunca me ha salvado.
Get going. And just forget about that stupid dream.
Vete. Y olvídate de ese sueño estúpido.
Go on.
Anda.
Why is this...
¿Por qué...?
Why did he do something so pointless?
¿Por qué hizo algo tan inútil?
You went to look for the tablet?
¿Fuiste a buscar el amuleto?
We don't have to find it, but I had a bad feeling about it.
No es necesario, pero me dio un mal presentimiento.
-It took longer than I thought. -Did you find it?
- Tardé más de lo que pensé. - ¿Lo encontraste?
No, not exactly.
No exactamente.
I just found its remnants.
Solo encontré sus restos.
-I need to put the pieces together. -Whatever it is, do it at Mura's place.
- Ahora necesito unir las piezas. - Hazlo en casa de Mura.
I'm busy, so don't bother me.
- Estoy ocupado, no me molestes. - El mensajero debe haber venido.
How much time do you have?
¿Cuánto tiempo tienes?
Six days.
Seis días.
I heard you went back and came back.
Oí que volviste y regresaste.
Are you thinking about not going back?
¿Estás pensando en no regresar?
You know that's the worst move you can make, right?
Sabes que es lo peor que puedes hacer, ¿verdad?
That much I know.
Eso ya lo sé.
It's not like I can stay here if I choose not to go back.
No puedo quedarme aquí si decido no regresar.
Right.
Claro.
-I should say goodbye to her. -Hey.
- Debería despedirme de ella. - Oye.
This way.
Por aquí.
He's leaving.
Se va.
Goodbye.
Adiós.
You're two peas in a pod. Neither of you is asking me to stay.
Son los dos iguales. Ninguno me pide que me quede.
Is that your father?
¿Es tu padre?
Yes.
Sí.
Did he make his daughter carry his burden?
¿Hizo que su hija llevara con su carga?
-Still no word from him? -Pardon me?
- ¿Aún no sabes nada de él? - ¿Perdón?
Do you want to find him?
¿Quieres encontrarlo?
Get going. Stop saying useless things.
Vete. Deja de decir cosas sin sentido.
Have a good time!
¡Que la pasen bien!
Jeez, I'm leaving.
Cielos, me voy.
Make sure you shut the door properly.
Cierra bien la puerta.
Do this.
Haz esto.
Who knows when you'll do this yourself after I leave?
¿Quién sabe cuándo harás esto después de que me vaya?
Saying you've forgotten someone means the opposite.
Decir que has olvidado a alguien significa lo contrario.
Saying you hate someone means you don't actually hate that person.
Decir que odias a alguien significa que no odias a esa persona.
Part of your heart stays intact even when everything falls apart.
Parte de tu corazón permanece intacto incluso cuando todo se desmorona.
When you lie, it's so obvious.
Cuando mientes, es muy obvio.
That's you.
Así eres tú.
You said...
Dijiste
your wish was to meet your father and tell him everything.
que tu deseo era conocer a tu padre y contarle todo.
I'm sorry I never got to make that wish of yours come true.
Lamento no haber podido cumplir tu deseo.
I'm a god.
Soy un dios.
I'm sorry I couldn't even do that for you as a god.
Lamento no poder hacer eso por ti como un dios.
So...
Así que...
I hope you can try to find him after I leave.
espero que puedas encontrarlo.
Do your best to find him.
Haz lo posible por encontrarlo.
Even if your father turns out to be the worst man in the world,
Aunque tu padre sea el peor hombre del mundo,
you should find him.
debes encontrarlo.
Like you said, you're now old enough to handle it.
Como dijiste, ahora tienes la edad suficiente para manejarlo.
Find him,
Encuéntralo,
get the answer,
busca la respuesta,
lift the weight off your mind,
quítate el peso de tu mente
and escape that darkness.
y sal de esa oscuridad.
The thought of you...
La idea
still confined in that darkness even after I leave...
de que sigas en esa oscuridad incluso después de que me vaya
drives me crazy.
me vuelve loco.
Go check on him.
Ve a ver cómo está.
See if he is ready to leave.
Ve si está listo para irse.
He will leave.
Se irá.
-I'm getting a bad feeling. -He will leave.
- Tengo un mal presentimiento. - Se irá.
He knows what will happen otherwise. He won't do something so foolish.
Él sabe lo que sucederá. No hará algo tan tonto.
Judong is here.
Judong está aquí.
Where on earth have you been?
¿Dónde demonios has estado?
If you block your signals again, we'll cut you off.
Si vuelves a bloquear tus señales, te detendremos.
Habaek kicked me out.
Habaek me echó.
You met him?
¿Lo viste?
I heard the messenger came.
Oí que llegó el mensajero.
-He won't do something stupid, will he? -No, I don't think so.
- No hará nada estúpido, ¿verdad? - No, no lo creo.
So you've been looking for the tablet?
¿Has estado buscando el amuleto?
Yes. I thought I'd find it around the spot where I fell, but I couldn't.
Sí. Pensé que lo encontraría donde me caí, pero no.
Then I realized I might have lost it somewhere else,
Luego pensé que podría haberlo perdido en otro lado,
so I went looking for it all over the country, retracing my steps.
así que lo busqué por todo el país, volviendo sobre mis pasos.
That's why it took so long.
Por eso tardé tanto.
-But you couldn't find it? -No.
- ¿Pero no lo encontraste? - No.
But I at least know who took it.
Pero al menos sé quién se lo llevó.
Who? Humans can't even see it.
¿Quién? Los humanos ni siquiera lo ven.
Some humans can.
Algunos humanos pueden.
Can I sleep here tonight? I have to visit some places starting tomorrow.
¿Puedo dormir aquí esta noche? Debo visitar algunos lugares mañana.
-No!
- ¡No!
Love is the problem.
El amor es el problema.
-Namsuri. -Lord Judong.
- Namsuri. - Señor Judong.
Where are you?
¿Dónde está?
I'm on the street.
Estoy en la calle.
Why? Did you see Habaek?
¿Por qué? ¿Vio a Habaek?
He kicked me out. Where are you?
Me echó. ¿Dónde estás?
Can't you let me in?
¿No puedes dejarme entrar?
I'm working. I can't go home tonight.
Estoy trabajando. No puedo ir a casa esta noche.
You're leaving anyway. Why must you work so hard?
De todos modos, te vas. ¿Por qué trabajas tanto?
Lord Habaek wants me to earn a lot of money.
El señor Habaek quiere que gane mucho dinero.
Fine. I have to go.
Bien. Debo irme.
Gosh, money is the problem.
Cielos, el dinero es el problema.
-What are you doing here? -I have an emergency.
- ¿Qué haces aquí? - Tengo una emergencia.
"The Grim Reaper"?
¿La Parca?
Ms. Descendant is going to die?
¿La señorita Descendiente morirá?
Yes.
Sí.
Do you hate her so much that you wish she'd die?
¿La odias tanto que desearías que muriera?
But my precognitive abilities are rather weak,
Pero mis habilidades premonitorias están débiles, necesito fortalecerlas
with your help.
con tu ayuda.
And you're leaving soon.
Y te vas pronto.
What?
¿Qué?
Hello. 50 chickens? Sure.
Hola. ¿50 gallinas? Claro.
He rarely sleeps in.
Casi nunca duerme hasta tarde.
I waited for you to come wake me up.
Esperé a que vinieras a despertarme.
Why?
¿Por qué?
Just because.
Porque sí.
I have a present for you.
Tengo un regalo para ti.
I wanted to buy you the fanciest gift I could get
Quería comprarte el mejor regalo,
but couldn't find anything nicer than what your goddess friend gave you.
pero no encontré nada más bonito que lo que te regaló tu amiga diosa.
So I just picked one that would suit you best.
Así que elegí uno que te quedara bien.
I've been telling you that I'd buy you some clothes.
Te dije que te compraría ropa.
Wear this on our date today.
Ponte esto en nuestra cita de hoy.
-"Our date"? -Yes.
¿Nuestra cita? - Sí.
Like we talked about last time.
Como hablamos la última vez.
We'll have some good food, do fun things, and go shopping.
Comeremos buena comida, haremos cosas divertidas e iremos de compras.
Today, tomorrow, and the day after tomorrow.
Hoy, mañana y pasado mañana.
Let's leave the car at home. We'll walk and take the bus and subway.
Dejemos el auto en casa. Caminaremos y tomaremos el autobús y el metro.
-Just because.
- Porque sí.
Here.
Toma.
Rock-paper-scissors.
Piedra, papel o tijera.
Yes!
¡Sí!
Here you go.
Eso es.
Rock-paper-scissors.
Piedra, papel o tijera.
Why do you lose every time?
¿Por qué pierdes todo el tiempo?
-One more round. -Oh, the bus is here.
- Una más. - Llegó el autobús.
Or maybe not.
O tal vez no.
It's nice to be out, isn't it?
Es lindo estar afuera, ¿no?
-Especially with me, right? -Yes.
- Sobre todo conmigo, ¿no? - Sí.
I'm thirsty too.
Yo también tengo sed.
-Their specialty is cold soybean noodles. -But you don't eat cold food.
Su especialidad son los fideos fríos.
I want to try.
Quiero probar.
Wouldn't it be nice if at least one problem was solved?
¿No sería bueno resolver al menos un problema?
I want to show you.
Quiero mostrarte.
All right, then. Let me try.
De acuerdo. Déjame probar.
It wasn't that bad at all.
No estuvo tan mal.
I didn't have to be so scared.
No tenía que tener miedo.
What a shame.
Qué pena.
Why are you laughing?
¿Por qué te ríes?
Habaek.
Habaek.
What? Because I called your name?
¿Qué? ¿Porque dije tu nombre?
It's okay with everyone else.
Está bien con los demás.
But with you, I was afraid...
Pero contigo, tenía miedo
my feelings would show if I called your name.
de mostrar mis sentimientos si decía tu nombre.
I didn't want you to see them.
No quería que supieras.
Habaek.
Habaek.
We had noodles today. You can play rock-paper-scissors, right?
Comimos fideos hoy.
If you win, he will draw a portrait of us.
Si ganas, él nos hará un retrato.
Only if you win, that is.
Solo si ganas lo haré.
If you lose, you get nothing.
Si pierdes, no recibes nada.
Rock-paper-scissors!
¡Piedra, papel o tijera!
One more time. Rock-paper-scissors!
Una vez más. ¡Piedra, papel o tijera!
You're quite good.
Eres bastante bueno.
Rock-paper-scissors!
¡Piedra, papel o tijera!
You won!
¡Ganaste!
Good job.
Bien hecho.
Please excuse us for a moment.
Disculpen un momento.
Please sit down. She'll be back soon.
Toma asiento. Volverá pronto.
You're very good at rock-paper-scissors.
Eres muy bueno en piedra, papel o tijera.
What's your secret?
¿Cuál es tu secreto?
"Secret"? Such a crude word can't explain my excellence.
¿Secreto? Esa palabra no explica mi excelencia.
You see, I never lose.
Nunca pierdo.
You're very impressive.
Eres muy impresionante.
It looks like your bride asked my wife to prepare something for her.
Parece que tu novia le pidió a mi esposa que le preparara algo.
My bride?
¿Mi novia?
Look. There she is.
Mira. Ahí está.
Do I look pretty?
¿Estoy bonita?
Habaek?
¿Habaek?
Yes.
Sí.
Photographs...
Las fotografías
fade with time, you know.
se desvanecen con el tiempo.
I heard that pencil lead is made with a material
Escuché que la mina del lápiz se hace con un material
that never fades away, no matter how much time passes.
que nunca se desvanece.
Your face will be remembered more vividly than it looks in photographs,
Tu rostro será más vívido
so I thought it'd be better to leave a portrait that would never fade away.
por eso pensé que sería mejor tener un retrato que nunca se desvaneciera.
You have to face this way for me to draw you.
Tienen que mirarme para que los dibuje.
The groom, please.
El novio, por favor.
Hold on a second!
Espera un segundo.
I forgot this.
Olvidé esto.
You two look picturesquely beautiful.
Se ven hermosos juntos.
All right.
Bien.
Oh, my.
Cielos.
What a nice office.
Qué linda oficina.
You don't need to feel bad.
No te sientas mal.
Although it is true that you put me through a lot.
Aunque es cierto que me hiciste sufrir mucho.
I'm sorry.
Lo siento.
That's how life goes. Don't worry about it.
Así es la vida. No te preocupes.
Actually, there's something I want to ask you.
En realidad, quería pedirte algo.
-What is it? -I'm looking for someone,
- ¿Qué? - Estoy buscando a alguien,
and I think that person is in your life.
y creo que conoces a esa persona.
Who are you looking for?
¿A quién buscas?
Shall I say it's the person who saved you?
¿Debo decir que es la persona que te salvó?
The person... who saved me?
¿La persona que me salvó?
I lost the tablet that day.
Perdí el amuleto ese día.
So, while backtracking from that spot,
Así que, mientras regresaba de ese lugar,
I ended up retracing your steps as well.
también seguí tus pasos.
I found out that your stepmother, Shin Mi-jeong,
Descubrí que tu madrastra, Shin Mi-jeong,
found you wandering around the Divine Gate
te encontró cerca del portal divino
and took you home that day,
y te llevó a casa ese día
as well as the fact that there was one more person.
y vi que había una persona más.
Yes, that's right.
Sí, así es.
That night,
Esa noche,
hours after you left,
horas después de que te fuiste,
a man found me.
un hombre me encontró.
He took me to the hospital and left,
Me llevó al hospital y se fue,
but I found out who he was through the traces that he had left.
pero descubrí quién era por las huellas que dejó.
He was the man you met.
Era el hombre que conociste.
Why are you looking for him, though?
¿Por qué lo buscas?
It looks like he found it and took it.
Parece que lo encontró y se lo llevó.
Did he tell you where he was headed?
¿Te dijo adónde se dirigía?
He said in passing that he was going to meet someone.
Dijo de paso que iba a encontrarse con alguien.
I was in critical condition,
Estaba en estado crítico, así que mi madre y yo nos fuimos primero.
Later on, my mother told me
Más tarde, mi madre me dijo
that he was on his way to his wife's grave, which was nearby.
que él iba camino a la tumba de su esposa, que estaba cerca.
He had returned from abroad after being away for a year,
Regresó del extranjero después de un año
and he didn't know about his wife's death.
y no sabía de la muerte de su esposa.
We never heard from him after that day.
Nunca supimos de él después de ese día.
My mother tried very hard to find him,
Mi madre lo busco, pero no lo encontró.
His wife's grave.
La tumba de su esposa.
But I remember him saying that day...
Pero recuerdo que ese día dijo
that there's someone he really has to meet.
que se encontraría con alguien.
Who?
¿Quién?
-His daughter. -His daughter?
- Su hija. - ¿Su hija?
-Is his name Yun... -Yes.
- Su nombre es Yun... - Sí.
My mother said his name is Yun Seong-jun.
Mi madre dijo que se llamaba Yun Seong-jun.
The night of December 20, 2004?
¿La noche del 20 de diciembre de 2004?
Yes, that night.
Sí, esa noche.
Do you happen to remember where you were that night?
¿Recuerdas dónde estabas?
The human brain can't even remember yesterday.
El cerebro humano ni siquiera recuerda ayer.
How could she remember something that long ago?
¿Cómo podría recordar eso?
-You should leave. -Tell me. Where were you?
- Deberías irte. - Dime. ¿Dónde estabas?
Don't you keep journals?
¿No tienes diarios?
Can you try to find your journal?
¿Puedes buscar tu diario?
What's this ruse now?
¿Qué es esta artimaña?
Why are you here? Why did you ask her that?
¿Por qué le preguntaste eso?
That's the day I went missing, you know.
Ese es el día que desaparecí.
What does that have to do with her?
¿Qué tiene que ver eso con ella?
Her father,
Su padre,
Yun Seong-jun, must've taken my tablet.
Yun Seong-jun, debe haber tomado mi amuleto.
-What? -I retraced everywhere I've been.
- ¿Qué? - Volví a todos lados.
Then I suddenly remembered something.
Luego recordé algo.
The man who took me to the hospital
El hombre que me llevó al hospital y el celular que dejó.
I tracked that number.
Rastreé ese número.
It belongs to Yun Seong-jun,
Pertenece a Yun Seong-jun,
our servant's father. In other words, another servant of ours.
el padre de nuestra sirvienta. O sea, nuestro sirviente.
What was that about?
¿Qué fue todo eso?
Why does he want to know what I did that day?
¿Por qué quiere saber qué hice ese día?
It answered all the questions that I had.
Respondió todas mis preguntas.
He must've noticed it because it's the divine servants' tablet.
Debió notarlo porque es el amuleto de los sirvientes divinos.
Divine objects aren't visible to humans,
Los objetos divinos no son visibles para los humanos,
but servants can see the servants' tablet.
pero los sirvientes pueden ver el amuleto.
He probably picked it up thinking that it belongs to me,
Probablemente lo tomó pensando que me pertenece,
and I'm sure he was going to give it to me when I woke up.
y estoy seguro de que me lo iba a dar cuando despertara.
Since I didn't give it to him myself,
Como no se lo di, no me habría despertado.
But...
Pero...
why did you ask So-a where she was that night?
¿Por qué le preguntaste a So-a dónde estuvo esa noche?
Even without him being awakened,
Incluso sin despertarlo, el amuleto debe haber reconocido al sirviente.
Before Yun Seong-jun found me that night,
Antes de que Yun Seong-jun me encontrara esa noche, conoció a ese mestizo.
That guy told me
Ese tipo me dijo
that Yun Seong-jun said
que Yun Seong-jun dijo
he had to go meet his daughter.
que tenía que ir a ver a su hija.
The tablet has...
El amuleto tiene
the power to grant a divine servant's deepest wish.
el poder de conceder el deseo sincero de un sirviente divino.
Exactly!
¡Exacto!
Yun Seong-jun's deepest wish must've reached the tablet that night,
El deseo sincero de Yun Seong-jun debe haber llegado al amuleto esa noche
and the tablet must've taken him to his daughter.
y el amuleto debe haberlo llevado con su hija.
Now, where was she that night?
¿Dónde estaba ella esa noche?
Come back and see me just once, Dad.
Vuelve a verme solo una vez, papá.
Then I'll forgive you for everything.
Entonces te perdonaré por todo.
Come on in.
Adelante.
My gosh, you seem much more at ease.
Dios mío, pareces mucho más tranquilo.
So? Why did you want to see me?
¿Por qué querías verme?
What's the tablet that gods carry around?
¿Cuál es el amuleto que llevan los dioses?
That's actually for their servants. It reminds them that they're descendants
Eso es para sus sirvientes.
It is a divine object,
Es un objeto divino, que no es visible para otros humanos.
Only the descendants of the family can see it. Why do you ask?
Solo los descendientes de la familia pueden verlo.
His daughter?
¿Su hija?
-Is his name Yun... -Yes.
- Su nombre es Yun... - Sí.
My mother said his name is Yun Seong-jun.
Mi madre dijo que se llamaba Yun Seong-jun.
I was right.
Tenía razón.
UNDYING CONNECTION BETWEEN PARENTS AND CHILDREN
LAZO ETERNO ENTRE PADRES E HIJOS
There he is.
Allí está.
Habaek.
Habaek.
I found him.
Lo encontré.
We did this. An amusement park. Right, we've been to one.
Hicimos esto. Un parque de diversiones. Sí, fuimos a uno.
A claw machine...
Una máquina de juegos... No, no puedo.
Yongyong will be jealous. Right?
Yongyong estará celoso. ¿No?
And having street food.
Y comer en la calle.
Street food.
Comida callejera.
And visiting a video arcade. He would love it.
Ir a los video juegos. Le encantará.
I'll also ask him to get me a flower.
También le pediré que me traiga una flor.
He'll buy me one, right?
Me comprará una, ¿verdad? ¿Y si no quiere?
Sharing a bowl of shaved ice.
Compartir un tazón de granizado.
Taking a nap by the Han River. I mustn't forget to bring a mat.
Una siesta junto al río Han.
Sharing earphones while listening to music together.
Escuchar música juntos con audífonos.
We have so many things to do.
Tenemos muchas cosas que hacer.
We should have started early.
Deberíamos haber empezado antes.
So-a.
So-a.
Hey. Let's get moving.
Hola. Vamos.
We have so much to do.
Hay mucho por hacer.
By the way, you were right.
Por cierto, tenías razón.
I'll look for my dad.
Buscaré a mi papá.
Since I'm not a kid anymore, I shouldn't be so immature.
Como ya no soy una niña, no debería ser tan inmadura.
I'll find him and make him apologize to me.
Lo encontraré y haré que se disculpe.
I'll be brave.
Seré valiente.
So-a.
So-a.
-I have to step out. -What?
- Tengo que irme. - ¿Qué?
Where are you going?
¿Adónde vas?
We don't have much time.
No tenemos mucho tiempo.
I'll be quick.
No tardaré.
All right. Then I'll get all dolled up and wait for you.
Muy bien. Entonces me arreglaré y te esperaré.
I'll dress up every day.
Me arreglaré todos los días.
It's important.
Es importante.
I should underline it.
Debería subrayarlo.
But I remember him saying that day
Pero recuerdo que ese día dijo
that there's someone he really has to meet.
que iba a encontrarse con alguien.
His daughter.
Su hija.
I can't ask my father's opinion for a certain reason.
No puedo preguntarle a mi padre por una razón.
As for my mom...
Y mi mamá...
My mom is dead, so I can't ask her opinion either.
Mi mamá falleció, así que tampoco puedo pedirle su opinión.
Let me ask you a favor.
Quiero pedirte un favor.
Don't do anything even if you find out who Yun Seong-jun is.
No hagas nada aunque averigües quién es Yun Seong-jun.
That knot has to be untied by someone else.
Ese nudo tiene que ser desatado por otra persona.
In this lifetime, there is nothing prepared for you.
En esta vida, no hay nada preparado para ti.
-Ms. Yun. -Hello, Mr. Shin.
- Señorita Yun. - Hola, señor Shin.
Can we meet now?
- ¿Podemos vernos ahora? - ¿Perdón?
It won't take long.
Será rápido.
Over there. That man, Yun Seong-jun, is in there.
Por allá. Ese hombre, Yun Seong-jun, está ahí.
So is my tablet.
Y también mi amuleto.
You said she jumped into the river and somehow came out alive.
Dijiste que saltó al río y de alguna manera sobrevivió.
Her father must've helped her.
Su padre debió ayudarla.
Have you tried to look for him?
¿Has intentado buscarlo?
No, I haven't.
No.
What if I do and find him here in Korea?
¿Y si lo encuentro aquí en Corea?
If he never visited us, even though he's been here the whole time...
Si nunca nos visitó aunque estuvo aquí todo el tiempo...
then what should I do?
¿Qué haría?
How do you feel now?
¿Cómo te sientes ahora?
Is that really your wish?
¿Ese es tu deseo?
Meeting your dad and telling him everything you've wanted to say to him?
Conocer a tu papá y decirle todo lo que querías.
I think so.
Eso creo.
I'll...
Yo...
get him out.
...lo sacaré.
Why did you want to meet today?
¿Por qué quería verme hoy?
I think...
Creo
-this will be our last session. -Sorry?
- que esta será nuestra última sesión. - ¿Perdón?
I'll tell you about the rest...
Le contaré el resto
of my past.
de mi pasado.
That night...
Esa noche,
I chased a light.
perseguí una luz.
Are you okay?
¿Estás bien?
It's okay. You're okay now.
Está bien. Ahora estás bien.
Stay still. Calm down.
Quédate quieto. Tranquilo.
It was the first time I ever felt...
Fue la primera vez que sentí
the warmth of a human body.
la calidez de un cuerpo humano.
It was also the first time I learned...
También fue la primera vez que aprendí
the power of hearing someone telling you...
a escuchar a alguien diciéndote
that you're okay.
que estás bien.
I said I was lucky.
Dije que tuve suerte.
Had he not been the first person I met that night...
Si no hubiera sido la primera persona que conocí esa noche...
Had I met someone who couldn't tell me that I was okay...
Si hubiera conocido a alguien que no me dijera que estaba bien
and embrace me...
y que me abrazara,
what would I have become?
¿en qué me habría convertido?
I have met three gods so far.
He conocido a tres dioses hasta ahora.
That man, my stepmother, and...
Ese hombre, mi madrastra, y...
you.
...usted.
Would you allow me to thank you with a handshake?
¿Me permitiría agradecerle con un apretón de manos?
You're back.
Volviste.
I hung our portrait.
Colgué el retrato.
Is it raining outside?
¿Está lloviendo?
What's wrong?
¿Qué pasa?
You look like you're about to cry.
Parece que vas a llorar.
What is it?
¿Qué sucede?
What happened?
¿Qué pasó?
Tell me.
Dime.
Did your friends refuse to lend you money again?
¿Tus amigos no te prestaron dinero?
We don't need it.
No lo necesitamos.
Your father...
Tu padre...
I found him.
Lo encontré.
I...
Yo...
found him.
...lo encontré.
Where? Where is he right now?
¿Dónde? ¿Dónde está ahora?
Come on.
Dime.
Where is he?
¿Dónde está?
In the river...
En el río,
you jumped into that night.
donde saltaste esa noche.
What did you say?
¿Qué dijiste?
What are you talking about?
¿De qué hablas?
What is that supposed to mean?
¿Qué significa eso?
He came back...
Regresó...
to Korea that day.
...a Corea ese día.
He heard about your mother's death, and he found Judong's tablet...
Se enteró de la muerte de tu madre y encontró el amuleto de Judong
on his way to her grave.
camino a su tumba.
The tablet...
El amuleto
has the power to realize divine servants' wishes.
tiene el poder de cumplir los deseos de los sirvientes divinos.
Seeing you must have been...
Verte que debe haber sido
your father's wish that night.
el deseo de tu padre esa noche.
That night...
Esa noche,
right before you jumped into the river...
justo antes de saltar al río,
the power of the tablet...
el poder del amuleto
led him there.
lo llevó allí.
No.
No.
He probably...
Probablemente
saw you jumping into the water.
te vio tirarte al agua.
No...
No...
No.
No.
UNDYING CONNECTION BETWEEN PARENTS AND CHILDREN
LAZO ETERNO ENTRE PADRES E HIJOS
So-a.
So-a.
So-a! No!
¡So-a! ¡No!
So-a!
¡So-a!
My dad...
Mi papá...
can't swim.
...no sabía nadar.
He can't swim at all.
No sabía nadar.
Why...
¿Por qué?
Why does this have to happen to me?
¿Por qué me tiene que pasar esto?
Dad...
Papá.
Dad, come out of there! Please, Dad!
papá, sal de ahí. Por favor, papá.
Dad!
Papá.
Please save my dad.
Por favor, salva a mi papá.
This doesn't make any sense.
Esto no tiene sentido.
My dad...
Mi papá...
My dad can't die like this.
Mi papá no puede morir así.
Habaek.
Habaek.
Please save my dad.
Por favor, salva a mi papá.
You're a god.
Eres un dios.
Bring my dad back to life, please.
Revive a mi papá, por favor.
I can't...
No puedo
bring the dead back to life.
revivir a los muertos.
I had no idea.
No tenía idea.
I thought I got out of the water on my own.
Pensé que había salido del agua sola.
I feel so horrible for my dad.
Me siento muy mal por mi papá.
My dad...
Mi papá...
Because of me...
Por mí...
-No. -It's all my fault.
- No. - Todo es mi culpa.
It happened because of me.
Sucedió por mi culpa.
I...
Yo...
-I killed my dad. I did it. -That's not true.
- ...maté a mi papá. Lo hice. - No es cierto.
I killed him!
¡Lo maté!
After doing that...
Después de eso,
I spent all those years...
pasé todos esos años
resenting and hating him.
guardándole rencor y odiándolo.
I killed my dad. It was my doing!
Maté a mi papá. ¡Fue mi culpa!
No.
No.
That's why he's not coming out.
Por eso no sale.
He doesn't want to see me.
No quiere verme.
No. That's not true, So-a.
No. Eso no es verdad, So-a.
No.
No.
I should go there.
Debería ir allí.
Dad must be waiting for me.
Papá debe estar esperándome.
I'll go bring him.
Iré a buscarlo.
-No. -Let go!
- No. - ¡Suéltame!
I can do it.
Puedo hacerlo.
I used to be a good swimmer.
Era buena nadadora.
My dad knows that.
Mi papá lo sabe.
That's why he's waiting for me. Please.
Por eso me está esperando. Por favor.
-No, you can't go. -Let go of me.
- No, no puedes irte. - Suéltame.
No, I can't let you do that. Please.
No, no puedo dejarte hacer eso. Por favor.
The body wouldn't move?
¿El cuerpo no se movió?
Habaek tried his best, but it didn't even budge.
Habaek hizo su mejor esfuerzo, pero ni se movió.
But, thankfully, the body is kept intact because of the tablet.
Pero afortunadamente, el cuerpo está intacto gracias al amuleto.
He just left the tablet there as removing it might ruin the body.
Lo dejó ahí, ya que quitarlo podría arruinar el cuerpo.
What's Ms. Descendant going to do now?
¿Qué hará la señorita Descendiente ahora?
Why is it stuck there?
¿Por qué está ahí?
That's...
Eso...
Nobody knows.
Nadie lo sabe.
What is a god?
¿Qué es un dios?
A superior being that grants humans their most desperate wishes.
Un ser superior que le concede a los humanos sus deseos.
That is a true god.
Eso es un verdadero dios.
You said...
Dijiste
your wish was to meet your father and tell him everything.
que tu deseo era conocer a tu padre y contarle todo.
I'm sorry I never got to make that wish of yours come true.
Lamento no haber podido cumplir tu deseo.
I'm a god.
Soy un dios.
I'm sorry I couldn't even do that for you as a god.
Lamento no poder hacer eso por ti como un dios.
Excuse me, Lord Habaek.
Disculpe, señor Habaek.
-How's So-a? -She's not doing well.
- ¿Cómo está So-a? - No está bien.
Mura and I also went in there,
Mura y yo también entramos,
Ms. Descendant has been waiting for her father for such a long time.
La señorita Descendiente ha esperado a su padre por tanto tiempo.
She wants to...
Ella quiere
go in there herself.
entrar allí.
It's too deep for her. We can't let her go in there.
Es demasiado profundo para ella. No podemos dejarla entrar.
But we can't just leave him there.
- Pero no podemos dejarlo ahí. - ¿Por qué no?
Do nothing. Nothing at all.
No hagas nada. Nada en absoluto.
-Just like back then. -Mura.
- Como en ese entonces. - Mura.
Do you think I don't know what you're trying to do?
¿Crees que no sé qué intentas hacer?
I'm Mura.
Soy Mura.
I've always been able to read your mind for the past 2,800 years.
Siempre he podido leer tu mente durante los últimos 2800 años.
I can tell how you feel by just listening to your sigh.
Sé cómo te sientes solo al escuchar tu suspiro.
-Mura. -What are you talking about?
- Mura. - ¿De qué hablas?
I know that you've decided to use the power you need...
Sé que decidiste usar el poder que necesitas
to return to our realm...
para regresar a nuestro reino en ella.
-Is she right? -Lord Habaek.
- ¿Tiene razón? - Señor Habaek.
You...
Usted...
You can't do that.
...no puede hacer eso.
The coronation ceremony won't be held if you fail to go back.
La coronación no se llevará a cabo si no regresas.
If you fail to ascend the throne...
Si no asciendes al trono...
If that happens...
Si eso pasa...
You'll perish.
Morirás.
You already know that.
Ya lo sabes.
I can't forgive you for even thinking that. I won't allow it.
No te perdono siquiera considerarlo. No lo permitiré.
You can't, Habaek.
No puedes hacer eso.
-Please don't, My Lord. -You can't do that, Habaek.
- No, mi señor. - No puedes hacerlo, Habaek.
I have to keep my promise.
Debo cumplir mi promesa.
Stop talking nonsense.
No digas tonterías.
How is anything more important than your life?
¿Qué es más importante que tu vida?
She said it's gods' duty to protect humans.
Dijo que es deber de los dioses proteger a los humanos.
How can I call myself a king...
¿Cómo puedo llamarme rey
if I can't even protect that woman?
si ni siquiera puedo proteger a esa mujer?
Stop spouting total nonsense.
Deja de decir tonterías.
Do you think she'd really want that?
¿Crees que ella querría eso?
If you perish, you'll disappear from the memories of humans.
Si mueres, desaparecerás de los recuerdos de los humanos.
She won't remember you at all.
No se acordará de ti.
She'll forget all about your existence.
Se olvidará de tu existencia.
What does this all mean?
¿Qué es todo esto?
-Listen to me. -No.
- Escúchame. - No.
I don't want to hear anything.
No quiero escuchar nada.
Please don't say anything.
Por favor, no digas nada.
How...
¿Cómo...
How could you think about doing such a thing?
...puedes pensar en hacer algo así?
How could you think about doing such a cruel thing to me?
¿Cómo pudiste pensar en hacerme algo tan cruel?
You're going to die?
¿Vas a morir?
You're going to disappear from my memory?
¿Vas a desaparecer de mi memoria?
I won't even know that you existed?
¿Ni siquiera sabré que exististe?
How can you...
¿Cómo puedes...?
-Listen to me. -No...
- Escúchame. - No...
It's because I did nothing for you.
Es porque no hice nada por ti.
I'm your god.
Soy tu dios.
You said gods are beings that grant humans their most desperate wishes.
Dijiste que los dioses son seres que le conceden sus deseos a los humanos.
So please give me a chance.
Por favor, dame una oportunidad.
I never said anything like that.
Nunca dije eso.
I don't have any wishes.
No tengo deseos.
And...
Y...
I told you that I'll protect you.
Te dije que te protegeré.
I never asked you to sacrifice your life just to protect me.
Nunca te pedí que sacrificaras tu vida para protegerme.
Why are you so selfish?
¿Por qué eres tan egoísta?
What do we do? What should we do? Let's just send him back, okay?
¿Qué hacemos?
Isn't there a way to force him to go back?
¿No hay forma de obligarlo a regresar?
Then what should we do?
Entonces, ¿qué hacemos?
He really might do it.
Podría hacerlo.
Let's lock him up. Yes, let's do that.
Encerrémoslo. Sí, hagamos eso.
No, we can't force a king to do anything.
No podemos obligar a un rey a hacer nada.
Then use your powers on her. You can protect her. You guys are friends.
Entonces usa tus poderes sobre ella. Puedes protegerla. Son amigos.
You already know that I can't.
Ya sabes que no puedo.
It's something that simply can't be done with the powers that the three of us have.
Es algo que no se puede hacer con los poderes que tenemos los tres.
Then what do you suggest we do?
¿Qué sugieres que hagamos?
It's all your fault.
Todo es tu culpa.
Why did you have to dig up the past?
¿Por qué tenías que hablar del pasado?
If Habaek dies, I will kill you.
Si Habaek muere, te mataré.
I heard Mura told you the other day...
Oí que Mura te dijo el otro día
that Habaek is nothing if he fails to ascend the throne.
que Habaek no es nada si no asciende al trono.
Habaek was born to be king
Habaek nació para ser rey
because that is his role.
porque ese es su rol.
If he doesn't ascend the throne, he has no reason to exist.
Si no asciende al trono, no tendrá razón para existir.
That naturally means he'll perish.
Eso significa que morirá.
That's the law of nature.
Es la ley de la naturaleza.
That's also why humans don't remember all the gods that had existed in the past.
Por eso los humanos no recuerdan
So, please do this for Habaek.
Haz esto por Habaek.
Tell him...
Dile
that you will just bury your father there. Tell him you won't look for him anymore.
que enterrarás a tu padre allí.
That is...
Esa es la única forma en que ambos puedan vivir.
Lord Biryeom told me that Ms. Descendant has decided to give up.
El señor Biryeom me dijo que la señorita Descendiente se rindió.
So-a.
So-a.
You're right.
Tienes razón.
I only thought about myself because I was afraid to lose you.
Solo pensaba en mí porque tenía miedo de perderte.
I had said I'd help you
Dije que te ayudaría a seguir con tu vida con los recuerdos que tienes de mí,
but I forgot about that.
pero me olvidé de eso.
So...
Así que,
please promise me one thing.
por favor, prométeme algo.
Promise me...
Prométeme
that you'll cherish your life.
que apreciarás tu vida.
Promise me you'll do that...
Prométeme que lo harás
even after I leave.
incluso después de que me vaya.
I'm sure your father...
Seguro que tu padre
is resting in peace now.
descansa en paz.
I'll always look after him.
Siempre lo cuidaré.
Don't forget...
No olvides
that I'm the God of Water...
que soy el Dios del Agua
and the King of the Land of Water.
y el rey de la Nación del Agua.
Let's go...
Vamos
see your father.
a ver a tu padre.
I'm sorry...
Lo siento,
Dad.
papá.
I'm sorry.
Lo siento.
I'm sorry, Dad.
Lo siento, papá.
What?
¿Qué?
Where did he go?
¿Adónde fue?
Why is it so quiet here?
¿Por qué hay tanto silencio?
Don't worry.
No te preocupes.
You're the one who should leave without any worries.
Tú deberías irte sin preocupaciones.
That was our initial plan, anyway.
Ese era nuestro plan inicial.
Let's do what we had planned to do.
Hagamos lo que planeamos. ¿Adónde quieres ir primero?
I love you.
Te amo.
What was that?
¿Qué fue eso?
I give you my grace.
Te doy mi gracia.
No, stop.
No, basta.
Therefore, you shall live, no matter what.
Por lo tanto, vivirás pase lo que pase.
You shall never be unhappy.
Nunca serás infeliz.
And you shall live a full life.
Y vivirás una vida plena.
No!
¡No!
So...
Así que...
I want you to meet someone you love...
...quiero que conozcas a alguien que amas
and live happily for the rest of your life.
y que vivas feliz el resto de tu vida.
Happiness.
Felicidad.
That's what you've always wanted the most.
Es lo que siempre has querido.
No, you can't do this.
No, no puedes hacer esto.
Was this your plan from the get-go?
¿Este era tu plan desde el principio?
Were you fooling me all along? Is that why you brought me here?
¿Me engañaste todo el tiempo? ¿Por eso me trajiste aquí?
I can't just leave you without doing anything.
No puedo dejarte sin hacer nada.
I know that you'll go to your father...
Sé que irás con tu padre
after I leave.
cuando me vaya.
How could I just leave knowing that?
¿Cómo podría irme sabiendo eso?
I can do it. I can get him out of there.
Puedo hacerlo. Quiero sacarlo de allá.
What is this? How can you...
¿Qué es esto? ¿Cómo puedes ser tan tonto?
How?
¿Cómo?
What am I going to do now?
¿Qué voy a hacer ahora?
I'll tell you what you should do, so listen up.
Te diré lo que debes hacer, así que escucha.
Get a hold of yourself...
Cálmate
and go meet your father right now.
y ve con tu padre ahora mismo.
No, I don't want to.
No, no quiero.
Hurry up.
Apúrate.
He's waiting for you.
Te está esperando.
Hurry.
Rápido.
So-a.
So-a.
Go.
Ve.
Let me do something I can do for you...
Déjame hacer algo por ti
while I'm still here.
mientras sigo aquí.
No way.
No puede ser.
I can't believe this.
No puedo creerlo.
Habaek, how can you do this to us?
Habaek, ¿cómo puedes hacernos esto?
Habaek.
Habaek.
Go.
Ve.
-Your father is waiting for you. -Habaek.
- Tu padre te está esperando. - Habaek.
Leave them be. Just let him do what he wants to do.
Déjalos. Deja que haga lo que quiera.
I can't believe this.
No puedo creerlo.
Go.
Ve.
Your father is waiting for you.
Tu padre te está esperando.
Dad.
Papá.
Why are you here all alone?
¿Por qué estás tan solo?
You must've been so scared.
Debes haberte asustado.
You must've been so lonely and cold.
Debiste estar muy solo
Why didn't you call for me sooner?
¿Por qué no me llamaste antes?
Let's go home now, Dad.
Vamos a casa, papá.
Let's go home.
Vamos a casa.
UNDYING CONNECTION BETWEEN PARENTS AND CHILDREN
LAZO ETERNO ENTRE PADRES E HIJOS
YUN SEONG-JUN
YUN SEONG-JUN
SEPTEMBER 12, 1957 DECEMBER 20, 2004
12 DE SEPTIEMBRE DE 1957 20 DE DICIEMBRE DE 2004
Wait just a little while, Dad.
Espera un poco, papá.
I'll bring Mom here soon.
Traeré a mamá pronto.
You see...
Verás,
I won't forgive you.
no te perdonaré.
Okay.
Bien.
I'm going to hate you...
Te odiaré
and resent you.
y te guardaré rencor.
Okay.
Bien.
I'm going to regret...
Me arrepentiré
meeting you.
de conocerte.
Okay.
Bien.
But before any of that happens...
Pero antes de que eso suceda,
I will put things back to normal.
pondré las cosas en orden.
I'll be sure...
Me aseguraré
to put everything back in its place.
de poner todo en su lugar.
What do you mean?
¿A qué te refieres?
I thought she was dumb.
Pensé que era tonta.
However, I'm not going to forgive you just because you thought of this.
Pero no te perdonaré solo porque pensaras en esto.
What's going on?
¿Qué sucede?
Ms. Descendant has come up with a solution.
La señorita Descendiente encontró una solución.
She's going to use my tablet that was inside Yun Seong-jun's pocket.
Usará el amuleto que estaba en el bolsillo de Yun Seong-jun.
I heard that...
Oí que el amuleto cumple el deseo más sincero de un sirviente divino.
I'm going to help you return.
Te voy a ayudar a regresar.
-So-a. -Make it quick.
- So-a. - Que sea rápido.
I'm trying so hard to hold back my urge to kill you both.
Me estoy esforzando por contener mi deseo de matarlos a los dos.
Hurry up. Mura might cause a flood any minute now.
Apúrate. Mura podría causar una inundación en cualquier momento.
Your hand, please.
Tu mano, por favor.
Now...
Ahora,
everything will go back to normal.
todo volverá a la normalidad.
-With the gods' grace-- -Everyone's here.
- Con la gracia de los dioses... - Todos están aquí.
What? What's going on?
¿Qué? ¿Qué sucede?
Is that the High Priest?
¿Es el sumo sacerdote?
-What are you doing here? -I come to the human world often.
¿Qué hace aquí?
Didn't Judong tell you?
¿No les contó Judong?
What? Oh, I completely forgot.
¿Qué? Lo olvidé por completo.
I came down to catch a servant...
Vine a atrapar a un sirviente
who ran away after causing trouble.
que huyó después de causar problemas.
I also have to meet someone here.
Y tengo que encontrarme con alguien aquí.
You must be the one...
Tú debes ser
who got to live longer...
la que vivirá más tiempo
-thanks to the competent taxi driver. -Pardon?
- gracias al taxista competente. - ¿Perdón?
By any chance--
Por casualidad...
I heard you did a part-time job, Lord Habaek.
Oí que hizo un trabajo de medio tiempo, Habaek.
It's not like you have parents to give red long johns to.
No es que tenga padres a quienes hacerles regalos.
I wonder what you did with your first paycheck.
Me pregunto qué hizo con su primer cheque.
High Priest, were you...
Sumo sacerdote, usted...
What is this about? Why must you interrupt us like this?
¿Qué pasa? ¿Por qué nos interrumpe así?
-Hurry up. -Okay. With the gods' grace--
- Apúrate. - Bien. Con la gracia de los dioses...
What are you doing?
¿Qué haces?
Gosh, seriously.
Cielos, en serio.
Listen to me carefully. I'm not going to repeat myself.
Escúcheme bien. No voy a repetirlo.
This fool used his remaining power on this woman,
Este tonto usó su poder sobre esta mujer, lo que significa que no puede regresar.
So you're going to use the power of that tablet
¿Vas a usar el poder de ese amuleto para ayudar al señor Habaek a regresar?
Why would you waste the precious power like that?
¿Por qué desperdiciarías ese preciado poder?
What do you mean, High Priest?
¿A qué se refiere, sumo sacerdote?
-If he fails to go back, he'll perish. -Why would he fail to go back?
Si no regresa, morirá.
Lord Habaek has completed his mission.
El señor Habaek completó su misión.
That means he can return.
Eso significa que puede regresar.
That's why he's a fool.
Por eso es un tonto.
He should've just stayed there when he first went back.
Debió quedarse ahí cuando regresó.
Wait.
Espera.
My new mission was to find out...
Mi nueva misión era averiguar
the reason behind keeping the sacred stones in the human world.
por qué se guardan las piedras sagradas en el mundo humano.
Oh, right.
Claro.
That's correct. And from what I know, you've already found the reason.
Correcto. Y por lo que sé, ya encontraste la razón.
How could a god...
¿Cómo puede un dios
save the world...
salvar al mundo
if he can't even save just one human being?
si no puede salvar a un solo ser humano?
What does that mean?
- ¿Qué significa eso? - Sabía que esto pasaría.
The universe favors Habaek so much.
El universo favorece tanto a Habaek.
Ms. Yun.
Señorita Yun.
I advise you to use the tablet's power on something more valuable.
Le aconsejo que use el poder del amuleto en algo más valioso.
I have a guest coming over, so I have to go now.
Tengo un invitado, así que debo irme.
Lord Habaek, don't forget
Señor Habaek, no olvide que aún tiene que regresar a la Nación del Agua.
Yes, he's right.
Sí, tiene razón.
Let's continue with what we were doing.
Sigamos con lo que estábamos haciendo.
Make the best wish...
Pide lo mejor
so that I can leave at ease.
para que pueda irme tranquilo.
Ask for more money than Sheikh Mansour has.
Pide más dinero del que tiene el jeque Mansour.
With the gods' grace, you shall be awakened.
Con la gracia de los dioses, despertarás.
You are the last descendant of the family of divine servants,
Eres la última descendiente de la familia de los sirvientes divinos.
and you shall now speak of your deepest wish.
Y ahora pedirás tu deseo más sincero.
Don't hesitate. Just say it.
No lo dudes. Solo dilo.
This is your chance to become happy for the rest of your life.
Esta es tu oportunidad de ser feliz por el resto de tu vida.
My wish is...
Mi deseo es...
My...
Mi...
wish is...
...deseo es...
I...
Yo...
I wish...
...deseo...
you'd...
...que te fueras...
leave a little later.
...un poco más tarde.
Please stay by my side...
Por favor, quédate a mi lado
just until the day I die.
hasta el día de mi muerte.
Please live with me until then.
Por favor, vive conmigo hasta entonces.
You can go back...
Puedes regresar
and become a good king after I die.
y convertirte en un buen rey cuando muera.
Let's live together.
Vivamos juntos.
I'm leaving. I'm getting too angry. I should get some rest.
Me voy. Me estoy enojando mucho. Debería descansar.
You had the chance to become richer than Mansour.
Tuviste la oportunidad de ser más rica que Mansour.
You gave that up because you're still young.
Renunciaste a eso porque aún eres joven.
I love you.
Te amo.
You did a good deed, so you'll be fine in your next life.
Hizo una buena acción, así que estará bien en su próxima vida.
I didn't do anything.
No hice nada.
Ms. Yun came to me and asked me about the power of the tablet,
La señorita Yun me preguntó sobre el poder del amuleto,
so I just told her what I knew.
así que le dije lo que sabía.
You took the risk and revealed the profound secret to her.
Se arriesgó y le reveló el profundo secreto.
You told her it's the strongest divine power.
Le dijo que era el poder divino más fuerte.
Gosh, I've only just met you.
Cielos, acabo de conocerlo.
Nice to meet you. I am the High Priest.
Mucho gusto. Soy el sumo sacerdote.
My name is Shin Hu-ye. I used to be the God of Fire.
Soy Shin Hu-ye. Solía ser el Dios del Fuego.
Hu-ye, could you please teach me how to use fire?
Hu-ye, ¿podría enseñarme a usar fuego?
If I master that, I'll be able to control
Si domino eso, podré controlar
water, fire, air, earth, and humans.
el agua, el fuego, el aire, la tierra y los humanos.
You should come see me soon.
Venga a verme pronto.
Lord Habaek, let's go now.
Señor Habaek, vámonos.
That sly old man.
Ese viejo astuto.
He knew everything all along.
Sabía todo desde el principio.
I still have to return to the Land of Water.
Aún debo regresar a la Nación del Agua.
I'll go there and make sure your wish can come true.
Iré allí para asegurarme de que tu deseo se haga realidad.
You'll be back, right?
Volverás, ¿no?
Yes, I promise.
Sí, lo prometo.
You'll be back soon, right?
Volverás pronto, ¿no?
Yes.
Sí.
See you soon.
Hasta pronto.
I organized them into categories.
Los organicé en categorías.
There's no need for that.
No hace falta.
I've figured out...
He descubierto
how to become a better person.
cómo ser una mejor persona.
As you know, I used to get such good grades in school.
Como sabe, solía obtener buenas notas en la escuela.
I'm saying I've finally figured out what you've been trying to tell me.
Digo que finalmente descubrí lo que intenta decirme.
So what is it?
¿Y qué es?
How will you become a better person?
¿Cómo se convertirá en una mejor persona?
Go through this.
Revise esto.
It's a proposal. I'll pester Grandpa to start this new foundation.
Convenceré al abuelo de empezar esta nueva fundación.
This one is for single moms.
Esta es para madres solteras.
This is for the elderly who live alone, and this is for children without parents.
Esta, para ancianos que viven solos, y esta, para huérfanos.
Noblesse oblige. That's how I'll become a better person.
Nobleza obliga.
It's not a bad idea,
No es mala idea,
but you should do this first.
pero debería hacer esto primero.
Write down the names of the people here
Anote los nombres de la gente aquí y haga que firmen esto.
"I'm sorry." That's what you should start with.
"Lo siento". Con eso debería empezar.
-What people? -Those whom you owe an apology.
- ¿Qué gente? - A quienes les debe una disculpa.
List them here, apologize to them, and get their signatures.
Anótelos, discúlpese y consiga sus firmas.
Start with your grandfather. Then I'll preach at you again.
Empiece con su abuelo. Luego la volveré a sermonear.
-What? -When you're a better person,
- ¿Qué? - Cuando sea una mejor persona,
-I might become your friend. -What?
- podría ser su amigo. - ¿Qué?
UNDYING CONNECTION BETWEEN PARENTS AND CHILDREN
LAZO ETERNO ENTRE PADRES E HIJOS
No, don't even think about it.
No, ni se te ocurra.
Even if you jump in there,
Si saltas, Habaek no podrá aparecer y salvarte.
That's not what I was thinking.
No pensaba hacerlo.
Your dad is in the forest. Why are you looking all sad here?
Tu papá está en el bosque. ¿Por qué te ves triste aquí?
And don't throw things like that in the river.
Y no arrojes cosas así en el río. Contaminarás el agua.
I have news for you.
Tengo noticias para ti.
Habaek won't be able to come back.
Habaek no podrá regresar.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Did a messenger come?
¿Vino un mensajero?
There's no need for a messenger. I'm a goddess.
No hace falta un mensajero. Soy una diosa.
That's the feeling I'm getting.
Esa es la sensación que tengo.
Let's go.
Vamos.
No one's heard from him. That means he's not coming back.
Nadie sabe de él. No regresará.
Stop worrying. Let's just mind our business.
Deja de preocuparte. Ocupémonos de nuestro asuntos.
You really didn't like any of the rings?
¿No te gustó ninguno de los anillos?
-Goodbye. -Take care.
- Adiós. - Cuídese.
Do you want to tell me something?
¿Quieres decirme algo?
I've been meaning to tell you this.
Quería decirte esto.
Well...
Bueno,
I think I should marry Hyeong-sik.
debería casarme con Hyeong-sik.
-What? -We should just get married.
- ¿Qué? - Deberíamos casarnos.
Love isn't about anything special.
El amor no se trata de nada especial.
It just makes you want to care for and look after the person.
Te hace querer cuidar a la otra persona.
For me, that's enough.
Para mí eso es suficiente.
Hey, try to think rationally.
Tratemos de ser racionales.
You can't marry your friend.
No puedes casarte con tu amiga.
We've known each other for a long time, so we know each other's flaws.
Nos conocemos hace tiempo, así que conocemos nuestros defectos.
-Do you not like Hyeong-sik? -No, that's not what I'm saying.
¿No te agrada Hyeong-sik?
-Hyeong-sik is here. -What?
- Está aquí. - ¿Qué?
-To meet you in person. -Hey, wait. Hey!
- Para conocerte en persona. - Oye, espera. ¡Oye!
-Hey, wait! -Hyeong-sik.
- ¡Espera! - Hyeong-sik.
It's been a long time, So-a.
Tanto tiempo, So-a.
Yes, indeed.
Sí, así es.
How come you've never come by?
¿Por qué nunca has venido?
Because...
Porque...
you scare me.
...te tengo miedo.
What did I do?
¿Qué hice?
Sang-yu is getting married?
¿Sang-yu se casará?
Yes. He doesn't even have anything saved up.
Sí. Ni siquiera tiene ahorros.
I wanted to give him
Quería darle dinero para el depósito como regalo de bodas cuando se casara.
This is too sudden.
Es muy repentino.
Gosh. I told him not to rush it, but he won't listen to me.
Le dije que no se apresurara, pero no me escucha.
He just keeps saying
Dice que la gente solía casarse con dos cucharas y una olla.
Things are so different nowadays, you know.
Las cosas son muy diferentes hoy en día.
Hello? Did she hang up on me again? Goodness.
¿Hola? ¿Me colgó otra vez? Cielos.
-I'm back. -Yes.
- Volví. - Sí.
I told you not to stay out late. You never listen.
Te dije que no volvieras tarde.
What took you so long?
¿Por qué tardaste tanto?
The process for deferring the enthronement was so complicated.
El proceso para postergar la coronación fue muy complicado.
They're so inflexible.
No son tan flexibles.
Let's go eat something.
Vamos a comer algo.
Okay.
Bien.
-Will you continue to feel hunger? -Yes.
- ¿Seguirás sintiendo hambre? - Sí.
What about the magic wand?
¿Y la varita mágica?
They said I can't take it.
No podía traerla.
Then... did you only bring a driver's license again?
¿Solo trajiste tu licencia de conducir otra vez?
-They told me to get it here. -Gosh, you have a lot to do.
- Me dijeron que lo haga aquí. - Cielos, tienes mucho que hacer.
Where's Namsuri?
¿Dónde está Namsuri?
He's sick of all the part-time jobs.
Está harto de los trabajos de medio tiempo.
He's also scared of your friend, so he didn't come.
Y le tiene miedo a tu amiga, así que no vino.
HABAEK YUN SO-A
HABAEK, YUN SO-A
Nothing has changed, right?
Nada ha cambiado, ¿verdad?
People can survive anything
La gente puede sobrevivir a cualquier cosa
with the strength that they have.
con la fuerza que tienen.
But life would be better with love, of course.
Pero la vida es mejor con amor, por supuesto.
HABAEK, YUN SO-A
HABAEK, YUN SO-A